* 태름아버지(201004) *
= 비밀의 눈동자(2009) =
(The Secret in Their Eyes)
감독 : 후안 호세 캄파넬라
리까르도 다린
(벤야민 에스포지토)
솔레닫 비야밀
(이레네 메넨데즈 헤이스팅스)
파블로 라고
(리카르도 모랄레스)
하비에르 고디노
(이시도로 고메즈)
기예르모 프란쎄야
(파블로 산도발)
"기차 끝으로 달려가 그녀를 보았다
한때는 거대했으나, 이젠..."
"눈속에 들일 만큼 작아진, 하지만
어느 때보다 더 커졌다, 그의 가슴엔"
1974년 6월 21일...
리카르도 모랄레스는 릴리아나
꼴로또와 마지막 아침을 먹었다
그 후, 평생 그날 아침을
세세히 기억하게 된다
첫 휴가계획을 짠 것...
그의 기침에 좋으라고
홍차에 레몬을 넣어준 것...
설탕은 평소처럼
하나 반을 넣은 것...
다시는 맛보지 못할
그 신선한 베리 잼...
그녀 캐미솔의 꽃무늬...
하지만 그 무엇보다
그녀의 미소...
그녀의 미소가
햇빛에 빛났다...
왼 뺨의 햇살에 섞여서
안돼! 안돼!
제발 그만!
'두렵다(TE MO)'
천국 문이 열리고
천사가 강림했구만
- 에스포지토...
- 안녕
이게 누구야...?
잘 지내지?
그쪽은?
대장 계셔?
- 들어가 봐
- 고마워
잘 쉬었는지 얼굴 좋네
시덥잖기는!
사돈 남말 하네
천국 문이 열린 게야...
마마님...!
이럴 수가!
- 들어가도 돼요?
- 어쩐 일이에요?
얘기 좀 하려고요
바빠요?
아뇨, 공판 준비 사항 좀
점검하느라고. 커피?
퇴직 후 건강이 좀
좋아졌냐는 말이에요
마리아노?
예, 검사님?
카페에서 좋은 커피로
2잔 사다 줘
녹취록 타이핑 중인데요
녹취록?
벤야민 에스포지토씨랑 인사해
최근에 명예롭게 은퇴하신
우리 오랜 친구셔
여긴 마리아노
상반기 우리 인턴
잘생겼죠, 응?
*쁘띠-푸르 좀 사오고
자넨 사탕 좀 사먹고(*작은 케이크)
내 커피는 크림 듬뿍
아, 맞아
건강이 안 좋아서...
뭐가 문제였더라?
노환?
이 분은 크림 듬뿍
노환이시라서
알겠습니다
잠깐!
중요한 얘기예요?
아니, 아니에요
문은 열어 둬
어서 앉아요
소설에 대해 뭘 알아서?
평생 써 왔잖아요
문서고를 한 번 보세요
아, 사건 서류들...
몇 페이지나 쓸 건데요?
제목은 있어요?
격려를 해주면 좀 좋을까
나더러 뭘 하라고요?
떠밀려 퇴직한...
무능력자처럼 굴까요?
커피나 나르고?
글 쓰는 게 뭐가 어때서요?
'모랄레스 사건'에 대해
쓰고 싶어요
이유는 모르지만...
잊혀지지가 않아요
그 얘길 해본 적 없었는데
왜 그랬을까요?
자기 손글씨는
아무도 못 알아보겠네
잠깐, 봐요
제일 큰 문제는
50번 시작했는데...
매번 5줄을 못 넘겼어요
계속 이러다간
연금이 동나겠어요...
스프링 노트 사느라고
와서 좀 도와줘요
자요
내가 할게요...
어디...
꽤 무거울 걸요
이럴 수가...
구형 '올리베띠'네
창고에 있던 건데
100년은 됐을 걸요
'A'는 고쳤나?
'A'야 게이들 글자고...
가져가요
박물관급끼리 잘해 봐요
이제 빼도 박도 못하겠네
별수 없이 써야지 뭐
근데 어디서 시작한다?
가장 기억에 남는 곳에서
20년도 넘었잖아요
뭐가 제일 자주 기억나요?
그 이미지에서 시작해요
여러분...
잠깐 주목하세요
여긴 여러분 새 상사
하버드를 막 졸업하신...
시뇨리타
이레네 멘넨데즈 '야스팅'
'헤이스팅스...'
'헤이스팅스'라고 발음해요
스코틀랜드계 이름이라
미안해요
헤이스팅스, 신임 비서관이시고
여긴 부관 벤야민 에스포지토
사실은 코넬 대학이에요
하버드가 아니고
전 파블로 산도발...
비서관님 부하입니다
저기...
봐요...
뭘 생각해요?
예... 아니, 그게...
도입부가 여러 개 생각나는데
뭘로 할지 모르겠어요...
스토리와 관련이 있는지도
그럼 처음부터 시작해요
생각 그만 하고
혈액원입니다
안녕하세요
에스포지토...
25구역 전화요
살인 사건이래요
18호 법정 차례야
강간 살인이래요
18호 법정!
안녕하세요
- 안녕들 하세요?
- 안녕하세요
시뇨리따 세크레타리아...
어느 성인께서 돌아가셨나요?
왜요?
왜는요?
상복 입은 천사가 들어와서요
아, 아뇨...
천사들 수법이에요
5파운드 쯤 날씬해 보이죠
차베즈 서류 좀 줄래요?
물론이죠
능구렁이!
왜?
들어오자마자 아부했잖아
어떻게 그러냐?
겉은 두꺼비 같아도
속은 꽃미남 왕자님이거든
- 에스포지토...
- 왜?
로마노 검사보가
우리 차례래요
로마노? 에스포지토 보안관이
가만 안 두겠다고 전해
- 네
- 이리 와 봐
3시간이나 뭐라고 할지 생각했는데
문을 열고 들어오자...
완전 얼어 버렸어
나야 쉽지
사랑에 안 빠졌으니까
나도 그래, 바보야
가 봐
사건 파일들은 가져다가
모두 이쪽에 둬
다 함께
간단하잖아
로마노!
경찰서에 뭐라고 했어?
당신 차례잖아
사건을 번갈아 배당받잖아
우린 다른 사건을 받았어
뭐가 문젠데?
구멍가게 도난 건, 잘났어!
비슷한 사건만 배당받고
나더러 어쩌라고?
포르투나 판사에게 말해
아니, 해결책이나 말해
또다른 문제 말고
왜 내게 문제를 달래?
그게 아니라...
사소한 일로
귀찮게 해드리기 그렇잖아요...
우리끼리 해결하면 돼요
엄밀히 말하면
자네 차례야
서두르지 않으면
현장에도 못 가고 밤 새게 될 걸
어때요, 바에즈?
아직 이렇지 뭐, 자넨?
호강이 늘어졌죠 뭐
얼굴에 호강한다고 써 있네
호강이 과해서 탈이죠
멍청이가 죽은 여자에게
보냈으니 호강이랄밖에요
들어가지
싸구려 멍청이들...
속편한 멍청이들은
지가 멍청이인 줄도 몰라요...
다들 제각각이니
용난해도 해롭진 않죠
- 경감님은 어때요?
- 자네 얘기나 해
또 다른 멍청이들은
지들이 천재인 줄 알아요
사방에 똥을 싸지르고
똥구멍도 남이 닦아 줘야 돼요
난 그런 멍청이를
둘이나 안다니까요
그 판사랑 18호 법정 놈인데
둘 다 멍청이거나...
후레자식
아님 둘 다거나
이건 그놈 차례였어요...
그래서 말인데
판사에게 말 좀 해줘요
난 이 건과 관계 없다고
릴리아나 꼴로또
23세, 교사
최근에 결혼했고
남편은 리카르도 모랄레스
은행원...
그 할머니가 3호 테라스에서
인부 2명을 봤대요
근데 2일간 안 나왔다네요
비가 와서
- 확실히 못 봤대?
- 그렇답니다
남편을 만나러 가야겠어
- 또 보자고
- 아니, 함께 가요
안녕하세요
리카르도 모랄레스가 누구죠?
- 리카르도 모랄레스?
- 네, 접니다
바에즈 경감이오
연방 경찰
집 열쇠를 가진 사람이
또 있나요?
최근 집 근처에서
이상한 사람 못 봤습니까?
이웃 말로는
점심을 매일 집에서 먹었다던데...
이상한 거 아니오?
특별한 이유가 있소?
미안하지만
못 알아듣겠는데요
우리 버릇이었어요
항상 그랬으니까
'3명의 앞잡이들'을
함께 보는 걸 좋아했어요
아내는 웃으면서...
재밌어 했어요
함께 시체 공시소에
가 줘야겠어요
최선을 다해 주세요
내키지 않는
절차라는 것 압니다
모랄레스는 자신의 미래에 대해
생각하기 시작했다
그는 분명 자신의 미래가
공허할 뿐일 것임을 알았으리라
이 타자기 뭐야?
좀 치워 줄래?
더는 못 참겠어
- 쓰겠다는 사람이 있으려나?
- 모르지. 저리 치워 버려
좋아, 벤야
마음에 드는지 봐
"이 진술로..."
"나, 형사부 판사
라이문도 포르투나 라칼레는..."
"자신이 완전히 미쳤고
제 기능을 못함을 선언한다"
아니, 아니, 틀렸어요
이리 줘 봐요
아니에요
이렇게 해야죠...
"민법 141, 142, 143조에 의거"
- "이렇게 결정합니다"
- 대문자로...
"라이문도 포르투나 라칼레는..."
"정신병...
법률적으로는 정신이상이며"
"만성 정신착란에 시달리는 관계로..."
"공복으로서의 직무를
수행할 수 없습니다"
일은 어때?
서명할 거 많아?
네, 니콜로시 사건요
아뇨...
별것 아니에요, 판사님
목격자 진술서들뿐이에요
아주 좋아
죄송합니다
하나 빠졌네요
고마워
안녕하세요, 판사님
- 잘 지내나?
- 그럼요
- 벤야민, 파블로, 비서관님
- 안녕하세요
말야, 벤야민...
18호 법정이 신념을 갖고
일한다는 걸 보여주고 싶어
지난번 그 사건을
배당했다고 화냈었잖아?
그 사건 해결됐어
3호에서 일하던 두 인부 말야
25 지구대에 체포됐어
기회가 되면 데려와서
놈들을 심문해 봐
인부들이라니?
이름이...
하신토 카세레스, 볼리비아인, 35세
후안 로브레스, 34세
그래도 얜 아르헨티아인이네요
자넨 못 당하겠구만, 로마노
이 기조를 유지해, 18호에
어려운 사건을 줄 테니까
자네 힘들겠는데
제발요, 판사님
도움이 된다면야
언제든 기쁘죠
에스포지토
잘 지내나?
로마노가 내가 올 거라던가?
그래, 보고서는 작성 중이야
내일 데려가
그놈들 짓이었어
- 조서에 서명도 했고
- 면회 좀 하자
늦어도 월요일엔...
좀 들여보내 줘
시코라 경사의
허락을 받아야 돼요
시코라는 똥을 한 바가지
먹을 참이야
너도 한 바가지 할래?
그럼 가 봐
하나 값에 두 바가지 준대
그럴래?
카세레스?
아뇨, 로블레스예요
쟤가 카세레스예요
카세레스...
덜떨어진 개자식!
너 미쳤어?
엉뚱한 사람 둘을 체포해?
엉뚱한 사람을!
거기 있지도 않았던 사람들을!
그럼 내보내!
누가 뭐래?
네가 시켰잖아
죽도록 패라고!
지금 어딜 가는 줄 알아?
고소하러 간다
이번에 누가 구해 주나 보자!
고소 좋아하네!
걱정 마
고소를 해줄 테니까
맘대로 해, 인마
깜둥이 두 놈 가지고 난리는!
저 둘을 해결하고
밤탱이로 만들어 주마!
그만!
구인란이나 잘 봐둬
다시는 여기
발도 못 붙일 테니까!
새끼, 누구에게
까부는지도 모르고!
뭣도 모르는 놈이!
벤야민...
괜찮아요
고소하러 갈 거에요
금방 올게요
난 좋아요
걱정 말아요
금방 올게요
- 산도발 봤어?
- 나갔는데
- 어디로?
- 탈라쿠아노
나라 꼴이 엉망이야
자네가 엉망이지
자넨 어떻게 그런
선동꾼 대통령 편을 들어?
말 조심해
그러다간 문제 생겨
다들 주목...
대법원장 에스포지토님 오셨어
안녕하세요, 나리!
- 안녕, 대법원장님!
- 왜 이래요...
- 이 사람 술값 얼마야?
- 없잖아...
내 술값은
내가 내는 것 알 거야
게다가 아직 초저녁인데
뭐 어때서?
내가 내지
자, 여기...
- 아니, 돈 있어
- 냈어
그럼 시뇨르 에스포지토가
모두에게 한 잔 돌립니다
- 고마워
- 아니, 아니, 안돼...
손 떼
손 떼라고
여기선 상관 아니잖아
친구들 앞에서 창피하게 마
알았어?
다시는 돈 문제로 안 따라다닐게
왜 자꾸 헤매는 거야?
- 좋아, 알았어, 가자고
- 우린 나갈 거야
난 갈게...
그래, 또 봐
자, 가지
잘 있어!
- 내 옷...
- 여기 있어
안녕, 에밀리오
안녕...
둘이서 얘기해 볼래요?
부부고, 여기가 집이잖아요
어디 있었는지도 모르는데
이제야 데려오면 어쩌라고요
별로 안 늦었어요
외려 내게 고마워해야죠
이렇게 두고 갈 순 없어요
그건 당신 문제예요
- 내 문제?
- 당신이 이렇게 데려왔잖아요
내 잘못이란 거에요?
누구세요?
벤야민 에스포지토
누구요?
법원 직원, 기억나요?
- 예뻤죠, 네?
- 아주 예쁘네요
그 인부들 정말 안됐어요
지금쯤 석방됐을 겁니다
법의학적인 확인이
필요했거든요...
내가 이의를 제기한
부분에 대해서요
아뇨, 더 보세요
아내를 더 잘 알게 될 거에요
이건 다른 앨범이에요
난 종일 아내 사진을 봐요...
아내의 죽음을
부정한다는 건 알지만...
범인이 잡힐 때까지
도움이 되겠죠
아내 졸업식 사진이에요
그 후 시빌코이에서
숙모집으로 이사했어요
알마그로에서 교사로 일했는데
거기서 만났어요
공과금을 내러
은행에 오곤했어요
지금도 말을 걸 용기가
어디서 나왔나 모르겠어요
하나 물어보죠
범인이 잡히면
형을 얼마나 받게 되죠?
강간 살인이니까 종신형이겠죠
우린 사형이 없잖아요
나도 사형엔 반대예요
나도요
내 생각으로는...
당신 입장에선 사형으로
응징하고 싶을 것 같은데요
응징요?
놈을 강간하고 때려죽이나요?
아뇨, 놈에게 주사를 놓으면
한숨 자겠죠
그건 불공평해요
나라면 기꺼이
그놈 쪽을 택하겠어요
아내가 17, 18살 때예요
시빌코이에서
봄 피크닉을 갔을 때죠
- 거기 가 보셨어요?
- 아뇨
난 가 봤어요. 부모님을
뵈러 가면서 날 데려갔었어요
안돼요...
놈이 늙게 둬야 해요
무의미한 인생을 살도록
왜요?
아뇨...
오빠가 있었나요?
아뇨, 왜요?
이게 누군지 아세요?
여러 사진에 나오는데
그녀를 쳐다보네요
내가 릴리아나에게
알려준 방법이에요
안 그러면 몇 년 지나면 잊거든요
- 누가 누군지
- 맞아요...
라포르타, 로드리그
카르오조, 시모네...
여기 있네요
고메즈...
'이시도로 고메즈'
어때요?
그 사진 얘기는
항상 좀 이상한 것 같아요
그래요
하지만 난...
그 눈 때문일 겁니다
그게 열쇠죠
사내가 여자를 바라보죠...
숭배하듯이
그 눈이...
말을 하죠
물론 헛소리도 하죠
조용히 있어야 될 때
안 보는 게 나을 때도 있죠
왜요?
우리 이 사건에 대해
얘기한 적 없었잖아요
- 후후이에서 언제 돌아왔죠?
- '85년도요
왜 지금이죠?
베고니아 키우기 보단 나으니까
왜요?
20년 넘게
엉뚱한 길로 다녔어요
법정에, 사건에...
친구에, 장난질...
한 번의 결혼과
몇 번의 연애...
정도에서 벗어나 있었죠
이제 은퇴했으니
날 탈선시킬 게 없어요
요전 날 밤에
선술집에 있었는데...
혼자 식사하는 날 봤어요
내 자신이 싫더군요
당신이야 그럴 일 없겠지만
이해해 달라는 것 아니에요
그 이유를...
찾고 있었어요
그 순간들...
모든 게 다...
모랄레스로 귀착되더군요
마치 내 인생에...
- 받으세요
- 알폰소에요, 나중에 걸게요
- 받아요. 기다릴게요
- 나중에 걸게요
괜찮아요
받으세요
다 끝나가요
금방 갈게요
먼저 시작해
금방 갈게
- 여보세요?
- 안녕하세요
- 이시도로 고메즈 집이죠?
- 네...
집에 있나요?
- 아뇨, 이제 여기 안 사는데
- 안 살아요?
아뇨, 안 살아요
부에노스 아이레스로 갔어요
- 부에노스 아이레스요
- 누구세요?
멘데즈 의원님 대신 걸었는데요
일 때문이에요
거기로 간지 오래 됐나요?
1달... 좀 넘었는데
어딜 가면 만날 수 있죠?
거기 주소 있나요?
좀 급한 일이라서요
공사장에서 일한대요
공사장요?
그래요, 그렇댔어요
몬테비데오
라노에스 근처라고
기억은 잘 안 나지만...
무슨 일인데 그래요?
이시도로가 관심 있어 할 일이에요
멘데즈 의원님 일인데...
좀 물어볼게요
그래요...
릴리아나 꼴로또와 친구였나요?
릴리아나 꼴로또라...
둘이 사귀었었죠
여기가 고향이고. 왜요?
릴리아나가
의원님 밑에서 일하는데
아드님을 추천했어요
그랬어요?
그 말 들으면 좋아하겠네요
정말요?
아드님이 그녀를 기억할까요?
아, 그럼요
릴리아나를 얼마나 좋아했는데요
근데 이사를 갔어요...
부에노스 아이레스로
그리곤 다시는 못 만났을 걸요
여보세요...여보세요?
놈이 여기 있으면 기적이지
멍청하기는
그 친구 참 안됐어요
평생의 사랑을 잃었다고 생각해 봐요
그가 아니라 자네가 안됐지
아무에게도 말하지 말고
조용히 나부터 찾았어야지
안녕하쇼
이시도로 고메즈를 찾는데
무슨 일이죠?
누구세요?
마이크 해머다, 짜샤
오늘 일 나왔어?
아뇨, 안 나왔는데요
우린 그 친구 잘 몰라요
주소나 말해 봐
바로 알려드릴게요
페르난데즈!
고메즈가 어젯밤에
전화를 받았어요
침실로 가더니
10분 후에 나왔어요...
외투랑 가방을 챙겨서
십장 말로는 밀린 일당이
일주일치나 남았는데
군말 없이 그냥 갔다네요
원하시면 주변에
좀 알아볼게요, 경감님
나도 자네랑
똑같은 사진을 봤어
놈을 집어냈어야 했는데
잊어 버려, 에스포지토
그럴 가치가 없는 사건이야
정말 내가 그럴 거라 생각해...?
시빌코이에 협조 공문을 보내서
그 할머니 집을 수색하고...
아들이 보낸 편지가
있는지 없는지 찾고...
기타 등등을 하란 말이야?
제발, 아스포지토. 미쳤구만
달리 찾아볼 곳이 없어요
로마노랑 하는
돈키호테 놀이도 그만둬
그 친구 불쌍하게도
어딘지 모를 곳으로 전출됐어
시빌코이에 있을지도 모르니까
한 번 부탁해 보든지
어떻게 해야 할지 모르겠어
모랄레스는 점점 나빠져가고...
살인범은
우리가 쫓는 걸 알고...
판사는 멍청하고
이레네도 어찌나 미운지
믿을 사람이라곤
세상에 딱 1명 뿐인데...
술꾼에다 바보 천치니...
작지만 한 가지
내게 유리한 게 있긴 해
오늘이 28일, 맞지?
아직 이 술꾼이
이번달 월급을 못 받았어
지난달 월급은
술값으로 다 써 버렸고
해서 외상값을 갚을 때가 되면
골치가 좀 아파지겠지
빈털털이라고 말하고
잡혀가 두들겨 맞고
엉망이 돼서 집에 가서
마누라에게 영원히 쫓겨나든지...
아니면 멍청이 상관...
즉 내게, 내달라 부탁하겠지
근데 문제는...
이 멍청이 상관이
완전 멍청이는 아니어서...
막판에 가서야
내줄 거란 얘기야
대신 뭘 부탁하겠지
이 술꾼은 거절 못할 테고
내 말이 맞지?
소변 좀 봐야겠어
참아!
할머니가 곧 나올 거야
*나폴레옹 솔로랑 *페리 메이슨을
너무 봤구만, 자넨 그게 문제야
(*60년대 TV 연속극
형사, 법정 드라마)
진짜야, 나오게 생겼어
아, 이런 빌어먹을!
이런 썩을!
너 땜에 깜~짝 놀랐잖아!
나 땜에 놀랐다고?
왜 들어왔어?
도와주러 왔잖아
밖에서 망을 봐야지
할매가 오면 끝장이야
- 아직 안 와
- 어떻게 알아?
식료품 가게 갔으니까
좀 걸릴 거야
진정해, 제발
뭐 좀 찾았어?
- 편지들이야...
- 어?
근데 안되겠어...
이리 와 봐
주소가 없어
이건 지난번에 온 거네
그래서?
최근 편지라고!
쓰레기통...
봉투가 아직 있을지도 몰라
아니
아무것도 없어...
전혀 없어?
없어
잘 뒤졌어?
뒤져 볼래?
그만 둬!
가자, 왜?
이리 와!
진정해, 내보내 줄게!
조용!
내가 운전할까?
광견병에 걸렸는지도 몰라
자네 죽게 될 거야
왜 망을 안 봤어?
무단 침입한 걸 할머니가 알면...
벤야민
편지 때문에 거기 갔으니까...
조만간에 할머니도 알게 돼
그래서 편지를 안 가져온 거야
혹시 멍청하게
가져온 건 아니지?
가져왔다면?
할머니가 알면
고메즈에게 알릴 테고...
놈이 영원히 사라질 텐데
모르겠어?
모르겠는데
몰라?
아는 게 하나도 없구만!
왜냐면...
두고 봐, 그걸 알아내면...
날짜에 대해 전부 다...
나 혼자 하는 게
훨~씬 낫겠다!
전술 혁명 사령부입니다
무슨 일이죠?
잘못 걸었어요
맞아요
뭐 없어?
아니면 내가 뭘 놓쳤든가
놈은 우리가 편지를
읽을 줄 알았던 것 같아
이름들뿐이야
확실한 건 없고, 다 헛소리야
"내 걱정은 마세요"
"난 만프레디니예요
바바스트로가 아니고"
시빌코이 출신들이겠지, 응?
어디, 좀 보자
젠장...
정자 은행 대출부입니다
안녕하세요... 정자를 빌려드려요
- 맡길 거요, 찾을 거요?
- 에스포지토! 산도발!
- 잘못 걸었어요
- 산도발!
포르투나 판사가 보자셔요
내가 얘길하면 내 목소리를
듣지, 아닌가, 에스포지토?
네, 판사님
그럼 이렇게 봐야겠네...
내가 지시한 일을
정반대로 했다면...
얘기를 못 들어서가 아니라
자네가 내 명령을
씹어도 되기 때문이겠구만
그렇지, 에스포지토?
아닙니다, 판사님
시빌코이에 근무하는 친구가
엄청 화내며 전화를 해서...
내 직원 2명이, 어떤 불쌍한
할머니 집에 무단 침입했다고 했다면
내 말이 거지 발싸개만도
못해서겠지?
친구분이 어디서 그런 얘길
들으셨는지 모르겠군요
그래서 나도
그렇게 물어봤어, 에스포지토
그런데 친구가 그러더군...
저번에 시빌코이에서
프란치소 사베이와
치아피노 모퉁이 교차로에...
시빌코이시 경계 지역인데...
부에노스 아이레스 번호판의
검은색 푸조가 주차돼 있었고
그 차량 번호는 133-809
내 친구는 연방 경찰에
차적 조회를 요청했어
근데 그게 누구 앞으로
등록됐는지 알아?
말해 봐, 누굴까?
그 뭐야
에스...
에스 포...
에스 포 지...
토?
연방 경찰이...
차주의 직장도 알려줬어
그 판사는 내가 해결할 수
있을지 보려고 전화했던 거야
근데 사실 말야, 에스포지토
난 해결 못해
왜냐, 이제 난 판사가 아니라
일급 바보 꼴이 돼 버렸거든
내가 'A'를 달라면
내 부하들은 'Z'를 주니까
내게 이런 빌어먹을
타자기를 준 것처럼!
죄송합니다만...
지금 일이 이상하게
돌아가는 것 같습니다
맞았어. 잠깐, 잠깐
아직 시작도 안 했어
나중에 돌아가서
또 날 바보 취급하라고
하지만 잘 들어둬
그 작은 동네에서
제일 눈에 띈 것은...
부에노스 아이레스에서 온
두 남자가 아니었어, 아니지
혹은 그 중 하나가...
끈없는 신발의 끈을 묶으려고
했던 것도 아니었지, 아니고 말고
가장 눈에 띈 것은
그 중 하나가 식료품점에 가서
기분 좋게 인사하고
위스키 1병을 사서 나가면서
바로 병나발을 분 것이었어
어땠는지 보여줄까?
부인해야 돼, 벤야민
"내가 아니었어요, 몰라요..."
내게 입도 뻥끗하지 마
다시는
- 모두 부인해
- 절대로!
- 비서관님, 솔직히...
- 눈앞에서 사라져요
비서관님도 우리와 반대예요?
이레네, 묻잖아요!
이레네!
어리석은 짓인데다가
내 등 뒤에서 했어요
- 비서관님은 이해하시리라...
- 내가 여기 놀러 온 줄 알아요?
- 그런 말 안 했어요
- 할 필요도 없죠. 다 보이니까
확실히 하고 넘어가죠
내가 상관이고
당신은 부하예요
12통의 편지
얇은 종이에 31쪽
5가지 직업을 언급했는데
그 중 둘은 인부...
하나는 식료품 배달
2개는 자세한 언급이 없고
부에노스 아이레스의 3동네...
몬테 그란데, 산 후스토, 야베자네이다
이름 6개...
아니도, 메시아스, 올레니악
만프레디니, 바바스트로, 산체즈
유일하게 언급한 여자
로사는, 숙모가 분명하고...
우리에겐 이것뿐이야
나머진 다 헛소리야
이것도 헛소리지?
벤야민...
좀 볼까요
열어 둬요
사적인 일 아니에요
포르투나 판사에게
당신이 좀 모자란다고 했어요
내 살인 미소까지 써가며
시빌코이의 판사에게
전화하도록 설득했어요...
그리고 다 잊으시라고
뭐라 감사드릴지 모르겠네요
그런 행동은 삼가라고
부탁하는 거에요
그만 가 보세요
괜찮으시면 하나만 묻죠
어떤 살인 미소였죠?
한 번도 못 봐서요
당연하죠, 남친을 위해
아껴둔 것이니까
그렇겠죠. 네
그만 가 볼게요
릴리아나 꼴로또 파일을
가져와요, 봉해서 보관하게
그 사건은 종결됐어요
약혼이라...
요즘 애들은 웃을 걸요
요새 누가 약혼을 해요?
이 총각, 이름 뭐였죠?
1년도 안돼 그만뒀는데...
- 고도이요
- 고도이
- 라레타가 직장 얻어 줬죠
- 그렇군요...
바보 같기는...
사진에 날짜도 안 적었네
언제였죠
시빌코이 건 2~3개월 후?
1주 후요...
정확히 기억해요
다툰 지 1주일 후
당신이 누굴 데려왔어요...
알폰소 뭐시기를 데려와서...
약혼할 거라고 했어요
산도발 좀 봐요
안 취한 척하네요
정말 이상해요
내 얼굴을 모르겠어요
다른 사람 같아요
누구였는데요?
어떤 사람이었는데요?
글쎄요
곧고, 보수적이고...
도도했고...
깐깐했죠
융통성이 없었어요
젊었죠, 젊어
벤야민, 젊었잖아요
당신도 젊었네요
봐요, 흰머리도 없고
이거요, 옆을 보네요
정말 심각하게
난 딴 사람이었어요
정말 좋은 소설을
쓰게 될 거에요
하지만 난 아니에요
당신은 인생의 끝자락에서
되돌아보고 싶겠지만...
난 그럴 수 없어요
매일 일하러 나가야 해요
난 이렇게 살아요
완벽한 정의는 아니지만...
얼마간의 정의를 위하며
하루 일을 끝내면
집으로 돌아가서...
함께 지내요, 남편과...
사랑하는 내 아이들과
평생 앞만 보며 살아왔어요
'되돌아보기'는
내 관할이 아니에요
능력이 없다고 실토하는 거에요
세상에
대단한 사건이네요
사라질 줄을 모르니
모랄레스!
- 아, 예
- 안녕하세요?
- 에스포지토요
- 알아요, 어떠세요?
- 좋아요, 당신은?
그냥 이래요
- 앉으실래요?
- 네
어떻게 지내요?
이달엔 여기로 와요
화, 목요일에
네?
이 역에요
다른 요일엔
딴 역에서 기다려요
매달 역을 바꿔요
언젠간 결국
놈이 나타나겠죠
분명히 시외에 살 겁니다...
시내에선 잡힐 수 있으니까
1년이 지났지만...
수사 중단하진 않았겠죠?
아니, 아뇨
미쳤다고 생각할 거에요
아뇨
- 내 걱정은 마세요
- 아뇨, 안 할게요
제일 안 좋은 것은
잊기 시작했다는 거에요
아내를 기억하도록
계속 날 깨워야 돼요, 매일
아내가 살해되던 날
레몬 홍차는 만들어 줬어요
밤새 기침을 했더니
그게 도움이 될 거랬죠
그런 하찮은 것들이 기억나요
아시겠어요?
근데 이제 확실치가 않아요...
차에 탄 것이
레몬이었는지, 꿀이었는지
잘 모르겠어요, 내게 남은 것이
기억인지, 기억의 기억인지
실례합니다
- 드릴 말씀이 있어요
- 들어와요
고마워요
어제 무슨 일이 있었는데...
그 생각을 하느라
한숨도 못 잤어요
비서관님 생각도 했는데...
혹시...
그런 적 있었어요...?
사물을 다른 각도에서
보는 거요?
누군가를 보고...
타인이 겪는 일을 통해
자기 삶을 통찰하게 되는 것요
계속해요
네
그래서 생각했어요
"이레네에게 말해 보자"
내게 화내실지도 몰라요
죄송해요
죽이고 싶어할지도 모르지만
이 말을 해야겠어요
잠깐
문 좀 닫고요
실례...
산도발, 지금 바빠요
끝나면 부를게요
- 벤야민이 오랬어요
- 네, 네...
셋이 얘기해 보고 싶어요
좀 들어갈게요
어제 역에서 우연히
모랄레스를 만났어요
뭘 했을까요?
내 수정구 깨졌어요
매일 역으로 나간대요
살인범을 찾아서
매일 은행 일을 끝내고요
그의 사랑을 모르실 겁니다
감동적이에요
아내의 죽음이 그를 거기에
남긴 것 같았어요, 멈춘 거죠
시간에 영원히 갇힌 거에요
그의 눈을 봤어야 해요
순수 사랑으로 가득한 눈을
그런 사랑이 상상이 되세요?
일상의 괴로움에
영향을 받지 않는
자신에게나 물어봐요
내 사랑도 그러니까
그 친구에게 기회를 한 번 더
줘야 한다고 생각해요, 비서관님
뭘 어떻게 해줄까요?
종결된 사건이에요
수사를 재개해야죠
나랑 판사가 서명한
공문서를 파기하고...
진술과 날짜를 위조해서
아직 수사중인 사건처럼
보이게 만들라는 거에요?
- 끝내주는 생각이네. 우린...
- 장난치지 말아요!
별일 없으시죠?
데시메...
내 책상위에 있던
편지 뭉치 봤어?
아뇨
산도발은?
탈쿠아노에 갔는데요
술 마시러 몰래 나오면서
내 증거물까지 훔치다니
- 내가 다 알아서 해
- 이레네도 파일을 읽어보면...
- 손 못 치우냐, 미쳤어?
- 돌아가야지
앉아, 잠깐
진정하고 앉아
놈을 못 찾는 이유가 뭘까
벤야민?
우리가 멍청해서야
봐...
편지 12 통, 31 쪽
5개의 직업...
- 여긴 이미 읽었고
- 그만 갈까?
잠깐만
가슴이 터졌어, 멈출 수 없어
계속 자문해 봤어
"왜 놈을 못 찾을까?"
놈은 항상 사라져 버려
어디 있을까?
그래서 사내들을 생각해 봤어
전반적인 사내들의 속성
이 녀석뿐 아니라, 그...
전반적인 사내들
'사내들의 속성'
사내들은 달라지기 위해
뭐든지 할 수 있지만...
딱 하나, 못 바꾸는 게 있어
그놈도, 자네나 나, 그 누구도...
날 한 번 보자고...
젊고, 직업도 좋고
날 사랑하는 마누라도 있어
근데 자네가 항상 말하듯...
계속 이런 것에 뛰어들잖아
자네가 수없이 물었지...
"여긴 왜 왔어, 파블로?"
"왜 여기야?"
왠지 알아, 벤야민?
그게 내 열정이거든
난 여기 와서
한잔 하는 게 좋아
성질나게 하는 놈과
한판 붙기도 하고... 그게 좋아
자네랑 똑같아, 벤야민...
자네 머리에서 이레네를
지울 방법이 없는 것처럼
이레네는 딴 남자랑
결혼할 날만 기다리는데...
서랍엔 웨딩 드레스
잡지가 가득하고...
약혼에, 파티에
할 건 다 했어
그런데도...
자넨 계속 기적을 기다리잖아
왜지?
이리 와 봐
어때, 공증인?
잘 지내?
잘 지내지?
여긴 내가 말한 친구
에스포지토
공증인 안드레타야
진짜야. 내 기술 고문이고
명함을 드릴게요
우리의 친구 고메즈의
첫 편지부터 시작하지
아니, 됐어
"그날 밤엔 비가 엄청 왔고
난 올레니악 만도 못한 꼴이었다"
공증인, 부연 설명...
후안 칼를로 올레니악...
'60, '레이싱 아카데미'로 데뷰
'62, '아르젠티노스 주니어스'로 이적
'63, 레이싱 아카데미로 복귀
그 유명한
'산 로렌조'와의 경기에서
밀려 넘어졌고, 얼굴부터
도랑에 박혀서 홀딱 젖었지
플라톤이라고 말할 수 있어
'아카데미'에서 살았으니까
"널 데리러 보낼게
훌륭한 팀을 만들어 보자"
"혼자 뛰는 아니도는 메시아와
뛰는 아니도와 달라", 자 설명...
아니도와 메시아가 복귀하고
'61 시즌 전승을 했지. 네그리가 골키퍼...
아니도와 메시아, 블랑코
페아노와 사치, 코르바타, 피쑤띠,...
만실라, 소사, 벨라등이었어
"내 걱정은 마
난 만프레디니지..."
"바바스트로가 아니야"
공증인, 부연 설명
페드로 왈데마르 만프레디니
레이싱에선 푼돈밖에 못 받았지만
결국 대단한 선수가 됐지
못 믿을 만큼
훌리오 바바스트로
우측 포워드. '62-'63 시즌에
단 2경기에 출전, 무득점
"산체스처럼 끝나기 싫어"
이건 누구 얘기지?
그 골키퍼밖에 없지 뭐
아타울포 산체스
영원한 후보 선수
'57-'61에 겨우 17경기에 출전했어
자네에게 '레이싱'은 뭐야?
열정이지
9년이나 우승을 못했는데?
열정은 열정인 거지
봤지, 벤야민?
사내는 뭐든 바꿀 수 있어
얼굴, 집, 가족...
여자친구, 종교, 자기 신
하지만 못 바꾸는 게
딱 하나 있어
이건 못 바꿔
자신의 열정!
축구하기 좋은 밤입니다!
후락이 아벨라네다 레이싱 클럽을
토마스 두코 경기장에 불렀습니다
축구하기 훌륭한 밤입니다!
'레이싱'은 상위권에서 밀려서
오늘 이 마지막 기회를
놓치지 않아야...
우승 경쟁을 계속할 수 있습니다
호르헤가 볼을 잡자
브린디시가 달려듭니다
멋진 움직임
왼쪽 사이드라인을 따라 갑니다
호우세만을 완벽하게 따돌리고
중앙 깊숙히 네스토 에스콜라에게
로베르토 다아즈에게
디아즈 왼발로 슛...
골대를 맞혔습니다! 이럴 수가!
후락이 위기를 모면하는군요
멋진 장면입니다
레이싱 훌륭합니다
아카데미! 아카데미!
미쳤군!
난리속이구만
자네가 축구를 몰라서 그래
조금만 더 참아 봐
사람이 너무 많아
불가능해
불가능하다니까!
저기 있다!
저기 저기!
- 어디?
- 저기!
어디? 안 보여
잠깐만요, 실례요
어서, 벤야
어서...
미안해요
미안, 미안!
이시도로 고메즈!
어서, 가자
왜 그래, 벤야민?
지겨워 못하겠어
벌써 1달 됐잖아
- 4경기 째야!
- 좀 참으라니까
고메즈!
골!!!
레이싱 클럽 득점!!!
썩을!
고메즈! 이리 와!
이리 와!
벤야민, 빨리!
잡았었는데, 도망쳤어!
바에즈는 어디 있어?
바에즈!
놈이 도망쳤어, 봤어요?
- 어떻게 생겼지?
- 어떻게 생겨?
- 사진 줬잖아!
- 키가 얼마나 되냐고?
중키에 말랐고...
다들 뭐 해?
놈이 도망가는데!
이해가 안돼, 벤야민
어떻게 생겼냐니! 빌어먹을!
지가 저기 갔어야지
우리가 아니라!
그는 놈을 몰라
우린 알지만
- 왜 사진 안 줬어?
- 줬어!
지옥으로 꺼져, 니미 씹새야!
맘 놓고 똥도 못 싸냐?
- 나와!
- 꺼져! 사람 있어!
나와! 경찰이다
별일은 없을 거다
무슨 경찰?
지랄하네
파블로!
경찰이다, 멈춰!
가만, 뛰지 마!
어디로 갔지?
미안
어떻게 돼 가요?
- 산도발을 기다려요
- 왜요?
난 착한 형사고
산도발이 악역을...
나중에 알려줄게요
늘상 하는 거에요
고전적인 뻔한 속임수
판사 허락 없인 심문 못해요
뻔하다니?
왜 못해요?
판사가 오기 전에
자백을 받는 게 좋아요
변호사나 판사도 없이
용의자를 심문해요?
오르도네즈!
산도발 봤어?
좀 전에 나가셨어요
젠장!
효력이 없을 거에요
기소할 혐의는?
무슨 말이에요?
공소 유지도 못할까 봐서요?
사진에서 피해자 봤다고?
아, 그건가 보네
그러니까 기를 꺽어 놔야죠
범인이 아니면?
그렇게 보지 마요
에두아르도!
- 그가 아니면?
- 맞다니까요
- 예, 검사보님?
- 검사보라고 말랬잖아. 산도발 데려와
- 택시 탈까요?
- 그래, 아니, 아니...
오전엔 로베르티노 집에 가
비아몬테에 있어, 어서!
아니, 아니, 잠깐만
에두아르도...
- 잠깐, 잠깐
- 무슨 짓이에요?
미안, 미안해요
- 그놈이 맞아요
- 어떻게 알아요?
- 몰라요
- 봤죠?
아니, 설명할 순 없지만
난 알아요
어떻게요?
고메즈 이시도로 네토르
주민 번호?
10-740-925
- 결혼은?
- 미혼
주소?
모코레타 2428
이시도로, 카사노바
어느 기차로 왔지?
어느 기차로 시내에 왔냐고?
기차가 아니라, 버스로 왔어요
왜...그게 왜요?
모 코 레...
이 타자기 못 쓰겠네
'A'가 안 찍혀
잠깐, 잠깐만요
왜 이러는 거죠?
제발, 부탁해요
넌 릴리아나 꼴로떼를
강간 살해한 사건의 용의자다
1974년 6월 21일 일이고
사실상 넌 기소된 상태다
네 진술을 받으려는 것이다
- 관선 변호사가 선임될 테고...
- 잠깐, 잠깐...
릴리아나 꼴로또?
전에 시빌코이에서부터 알았어요
걔가 어떻게 됐는데요?
말해 봐, 고메즈
왜 지난 3일간
유치장에 있었다고 생각하지?
나야 모르죠
축구를 보러 갔었는데...
그래, 그리고 도망쳤지
당신이라면 어쩔 건데요?
갑자기 미친 남자 둘이 달려들면...
릴리아나가 어떻게 됐는데요?
이봐, 고메즈
이러지 마...
너도 나만큼 잘 알잖아...
네가 강간하고 죽였다는 걸
릴리아나가... 정말이에요?
난 절대 그런 짓 안 해요
1년 넘게 시빌코이에 안 갔어요
증명할 수 있어요
사건 1주일 후
널 찾아갔는데...
숙소와 직장에서 사라졌어
숙소라뇨?
숙소를 떠난 적 없었어요
고메즈, 모르는 척 마!
피에드라스의 숙소 말야
그건 1년 전이잖아요
방값이 감당 안돼서 떠났어요
그럼 일은?
일당을 더 많이
주는 곳을 찾았어요
그게 릴리아나와
무슨 상관이죠?
걔를 평생 알아왔고
어릴 적부터 친구예요
뭐요?
산도발 못 찾겠대요
알았어요
생각 좀 해보고요...
있잖아요
포르투나가 곧 올 거에요
그를 기다려요...
제발...
네, 네...
아마 그 말이...
당신 말이 옳을지도 몰라요
그게 바람직하겠죠
더 타당하고...
잠깐 생각해 볼게요
어이, 고메즈
네 사건을 당당하실
판사님이 곧 오실 거니까...
우리가 기다릴게
비서관님?
미안하지만, 부관
아니, 검사보
당신 담당인 건 알지만...
얜 그런 짓 못했겠는데요
밖에서 얘기해요
잠깐, 잠깐만요
쟤 좀 볼래요... 응?
쟨 그런 짓 못해요
부검 결과를 좀 볼게요
꼴로또라는 아가씨는...
여기... 키가 168cm에
몸무게는 58Kg
놈이 그녀를 어떻게 했나 좀 봐요
미안, 고메즈
하지만 난 안 믿겨져요
아마조나와 피그미?
게다가, 아주 미인이었어요
제발 이 얼굴 좀 봐요
아무나 그녀 같은 미인에게
손댈 수 있는 게 아니죠
진정한 남자나
그런 여자를 유혹할 수 있어요
그렇게 생각해요?
그러니까...
문이 강제로 열리지 않은 것은...
여자가 폭행범을
알았다는 뜻이고...
네
그런 여자가 이런 약골을
기억할 리 만무하죠
창녀였다면야 모를까
돈만 보고 하는 사람들요
이 여잔 뭐죠?
닥치고 있어
아뇨, 반듯한 여자였어요
확실해요
그 남자도 그랬겠죠
은행원 몰래
바람피운 게 분명해요
그 남자는 물건이 너무 커서
차도 컨버터블이 필요했을 걸요
왜 웃어, 멍청아?
- 마지막으로 증언한 남자가...
- 산도발?
네! 그 남자가 분명해요
그가 정부였어요
키도 크고, 미남에
떡벌어진 어깨
진정으로 여자가
좋아할 만한 남자죠
이 계집애 좀 봐요
그 여자가 얘를 봤으면
이렇게 생각했을 걸요...
"오, 안돼!
그 멍청이잖아..."
"사진마다
느끼한 표정을 짓던 놈"
내 말 맞지, 응?
그래, 안 그래?
- 널 얼마나 찾았는데, 개자식아!
- 산도발!
- 안돼, 산도발!
- 이거 뭐야?
어서 데리고 나가!
내가 널 잡았어, 개자식아!
데리고 나가, 제발!
당신들 미쳤군
들어봐요, 벤야민
"우측 두정골의 손상으로 봐선..."
"범인은 상체의 힘이
유달리 강한 것 같다"
봐요...
국숫발 2가닥
"마찬가지로
질이 손상된 정도를 감안하면..."
"범인은 성기가
대물인 자로 추정됨"
이 땅꼬마랑 안 맞는 말이잖아요
물건도 땅콩만 할 텐데
여기 있다, 이년아
마음에 드냐?
아가, 절대 넌 손 못 댈 걸
첫째, 넌 너무 작아
둘째, 나 같은 진짜 여자에겐
사내다움이 부족해
사내다움이 부족해? 망할년!
걔가 죽도록 해줬어!
죽도록 해줬다고!
머리가 터져나가게!
그만!
그냥 둬...
하게 둬, 벤야민!
이거 놔!
놓으라고!
또 손대면 죽인다!
네가 에스포지토냐?
에스포지토야, 아니야?
- 여보세요?
- 나에요
- 나 때문에 깼어요?
- 아뇨...
일 좀 하느라고요
왜 여태 안 잤어요?
- 생각 좀 하느라고...
- 그럴 리가요
네, 바보 같죠
아뇨, 소설 말이에요...
완성되면 읽어보고 싶어요
좋아요
나도 좋죠 뭐!
얘기 더 안 할래요?
아뇨, 차 좀 마시고
잠이 올지 봐야겠어요
좋아요
- 차오
- 차오...
아침에 올리보스에 있는
대통령 관저에서...
도나 마리아 마르티네즈
드 페론은...
이레네!
드레스 재단사 왔다
봐, 네가 원했던
망토를 만들어 왔어
어서 입어 봐
곧 갈게요
전국의 지자체와 공공기관에
영부인이 직접 옷, 학용품
사탕들을 전달하셔서...
부에노스 아이레스 지역의
로보스 마을에 나눠 주게 하셨습니다
모랄레스! 잘 지내지?
오랜만이야, 뜻밖인데!
그래, 보고 있는데
소릴 줄였어. 뭐?
또한 그들에게 감사해요
많은 걸 이룰 수 있었어요
모든 걸 국민들 스스로
해낼 순 없으니까요
그들이 많이 도와줘서
모두 이룰 수 있었습니다
안녕하세요. 42호 법정의
메넨데즈 헤이스팅스예요
로마노씨를 만나러 왔어요
지금 바쁘신데
어떻게 오셨죠?
저기요!
들어가면 안 돼요!
내 신분증을 둘 테니까
걱정 말아요
이 둘, 손을 든
이 둘을 잡아와
가서 찾아
여긴 어쩐 일이야?
미쳤어?
아니
네가 미쳤지
- 비서관님!
- 얘기 좀 해요
자리 좀 비켜 주겠나?
미리 연락을 줬으면
커피라도 준비했을 텐데
이시도로 고메즈, 강간 살인
법원 명령에 의해 체포됨
교도소 통보 받았는데
행정 명령으로 석방됐다더군요
확인하고 왔어요
할 말 없어요?
물론 있죠
둘 다 외출 좀 하셔야겠어요
사법부는 하나의 섬일 뿐이고
여기가 진짜 세상이에요
두 분이서 새나 잡는 동안...
우린 여기 정글에서
싸우는 중이에요
고메즈, 고메즈라...
네! 네!
걔가 감옥에 있을 때
우리 일을 시작했어요
정보를 제공했고
청년 게릴라들을 염탐했죠...
일을 잘 했어요!
우린 그 친구 좋아해요
왜요?
맘에 안 들어요?
지금 무슨 말을
하는지나 알아요?
죄를 자백했고
살인범 판결을 받았어요
아마도요
하지만 영리하고 용감해요
집에 쳐들어가서
일을 마무리할 줄도 알고
그 친구 개인 생활이야
자기 문제잖아요, 맞죠?
체제 전복자들 천지인데
뭐 어때요?
착한 사람만 써야 된다면...
포투르나 관할에서 체포됐어요
우리가 원하는 건...
내가 모를 줄 알아...?
날 물먹이려고 풀어 줬다는 걸?
내가 바보인 줄 알아?
질문이 2개인데
어느 것부터 대답해 줄까?
사실인가요?
비서관님...
부탁 하나 할까요?
어떻게 하시려고요
이의를 제기하시게요?
기분 나빠 마세요
하지만 아무것도 못할 겁니다
사무실로 돌아가셔서
자리에 앉아, 보고 배우는 것밖엔
새로운 아르헨티나에 대해
하버드에선 안 가르치잖아요
그리고 너...
왜 비서관님과 오냐?
그럼 면역이라도 생길까 봐?
비서관님은 그냥 둬
너랑은 노는 물이 달라
법학을 전공자와 고졸자
젊으신 분과 늙다리
저분은 부자, 넌 가난뱅이
저분은 메넨데즈 헤이스팅스
넌 에스포지토, '꽝'이야
저긴 '손도 못 댈 분'이지만
넌 아니잖아
비서관님 세계로 보내드려
내게 기분 나쁜 게 있으면...
혼자 와
둘이서 해결할 거니까
가시죠, 이레네...
갑시다
공통점이 하나 있긴 하네요
둘 다 아무것도
할 수 없다는 것
종신형이랬잖아요
맞아
종신형을 받아야 했지
그런데요?
놈들은 사법부를
완전 우습게 알아
현재 놈의 위치면
우린 얼씬도 못해
가능하다 해도
해서 뭐 하게요?
총 4발로 내게 뭐가 돌아오죠?
종신형이겠죠
고메즈는
복역도 안 하고 풀려났는데
난 50년을 감옥에서 썩겠죠
놈을 부러워하면서
싫어요!
안돼요, 놈이 평생
감옥에서 살아야 공평하겠죠
도울 수 있으면 좋겠지만
솔직히 방법을 모르겠어
혹시 알아요?
다음엔 기회가...
어쨌든 뭐!
- 내가 낼게
- 아니 아니에요...
- 커피 한 잔인데 뭘
- 좋아요
그간 여러모로
정말 고마웠습니다
당신이 아니었으면
여기까지 못 왔을 겁니다
한 번 신세졌네요
에스포지토 검사보님
이가르자발 서류 때문인데요
검사보라고 하지 말랬지, 응?
판사 앞에서 그러면
내가 곤란해져
그 서류가 뭐?
사본은 만들었어?
만드는 중이에요
아니, 아니지
넌 거기 가야 되는데
아직 여기 있잖아!
가 봐!
벤야민...
네?
언제쯤 내게 다시 얘기할 거죠?
매일 얘기하잖아요
나 '손도 못 댈 분' 아니에요
딴 세상 사람도 아니고
혹시 검사님이 그걸...
이레네, 그만둡시다
뭘 그만둬요?
엔지니어랑 결혼할 거잖아요
자피올라 메넨데즈 우르투비아 뭐시기...
질투 안 나요?
아, 이런...
오~래 잘 사시길 바라요
이의 없어요?
- 아뇨, 전혀
- 어서, 이의를 제기해요
이레네
제발...
뭘 봐? 뭐?
저리 가!
잠깐요...
- 어디서 만날까요?
- 왜요?
이의를 제기해야죠...
내 인생과, 내 약혼자
내 결혼 및 그와 관련된
제반 사항에 대해
퇴근 후 커피나 합시다
시간은?
8:30
장소는?
- 로스 임모르탈레스
- 라 리치몬드
미안해요
누추한 곳을 골라서
아니에요, 벤야민
여기서 먼 곳에서 봐요
누구 말을 엿들어?
죄송해요
술집에서 전화가 왔어요
내가 파블로 산도발이다
니미 염병할 놈아!
저 빌어먹을 주둥이!
안돼, 벤야민...
자네를 부르다니!
니미럴!
모두에게 말했어...
"내 친구를 귀찮게 마라
이건 사내들 일이다!"
사내 좋아하네
늙다리 주정뱅이 주제에
뭐? 주정뱅이?
저 씨부랄놈!
파시스트! 파시스트!
나찌 새끼!
경관님. 42호 법정 직원인데
내가 해결할게요
걱정 말아요
함께 가시죠
저 새끼들 체포해!
정의가 뭔지 보여줘!
이리 와!
- 내 옷. 내 옷!
- 입었잖아
형수씨는 몇 시에 와?
8시...
이상하게 전화를 안 받네
목마른데...
마실 거 뭐 없어?
전화를 안 받아
그만 둬!
절대 안 받을 걸
왜?
전화가 안되거든
무슨 말이야?
내려놔!
누누이 말했잖아, 벤야민
놈들을 고소하고 싶다고
자넨 도와주지 않았지
그건 6개월 전이잖아
전화가 안된 게 벌써 1년인데
놈들은 고칠 생각도 안 해!
제길!
여기서 잘 순 없어
내려놔!
아무거나 만지지 마
내게 전화를 했었으면
전화가 안되는 줄 알았을 거야
그냥 둬
뭘 찾는데?
놈들을 고소하고 싶었어
- 날 봐. 데이트 있지?
- 아니, 아냐...
데이트 있구만 뭐
난 갈게. 적어도 자네에게
걸림돌이란 소린 안 들어야지
젠장!
무슨 가구가 이리 많은지...
여기 앉아
항상 난 똥을 밟는다니까
좀 앉아
괜찮아질 때까지
거기서 술 좀 깨
몇 시지?
침실에 시계 있는데
침실이라니, 바보야?
여긴 내 집이야
그래...
됐어, 우린 괜찮아
진정해...
자, 벤야...
가서 형수씨에게
죽이지 말라고 달래 볼게
전화로 하지
전화가 안된댔잖아
내것은 안되지, 벤야민
네 전화를 써
여기 가만 있어
아무것도 만지거나, 하지 말고
바로 올게
불 꺼
우리가 그 씹새를 잡을 거야!
우리가 잡을 거야...
종일 함께 일했어요...
다음에나 그렇게 말해요
제발 좀 들어봐요
- 이게 마지막이에요!
- 네, 알았어요
좀 이해해 줘요
도움이 필요해요
- 도움이 필요하다고요?
- 아니, 알아요. 그러니까...
우리가 도와주면
모두가 더 쉽잖아요
- 빨리 보내려는 거잖아요
- 그런 말 말아요!
이건 뭐지?
- 무슨 일이에요?
- 잠깐만요
파블로!
- 무슨 일이에요?
- 모르겠어요! 파블로!
- 겁주지 말아요!
- 잠깐요
파블로!
헤이!
안돼!!
뭐... 뭐에요?!
안돼...
이게 뭐야?!
어떻게 된 거야?
이건 미친 짓이에요
놈이 당신을 찾으면
진짜 미칠 걸요
놈이 당신을 쫓을 거에요
아뇨
아버지께 연줄이 있어요
놈은 로마노 부하고
로마노도 날 함부로 못해요
걱정 말아요
난 괜찮을 테니까!
후후이라니!
세상에, 이레네!
사촌들이 거기 영주 비슷하니까
아무도 당신을 못 건드릴 거에요
로마노든 누구든
후후이에서 뭘 하라고요?!
여기랑 똑같아요
서명 및 날인
이미 책상도 준비해 뒀대요
아니, 안돼... 이레네, 못해요!
안돼요. 내 인생은 여기 있어요
아버지도 계시고!
또...
모두 다요
뭘 할 수 있는데요?
우리가...
여기서...
뭘...할 수 있는데요?
아무것도 못해요
차오...
대충 써 본 초고예요
더 만들게요
집이 내가 상상한
그대로네요
어떻게 상상했는데요?
딱 이렇게요
내 생각과 똑같아요
네, 난 당신 집은
전혀 다를 거라 생각했어요
내 집을 봤던가요?
아뇨
여기랑은 다를 거란 얘기죠
완전히 다르겠죠
이게 무슨 뜻이죠?
네?
이 종이에
'두렵다'라고 씌였는데
아뇨! 아뇨, 아뇨...
그냥 써 놓은 거에요...
쓰기 연습요
비몽사몽 간에...
상상력 북돋우려고...
신경쓰지 말아요
좋아요
말해 봐요
소설이네요...
꼭 사실이거나
신빙성이 없어도 되는
네... 아니, 왜요?
신빙성이 없어요?
아뇨... 벤야민!
그 부분요...
남자가 후후이로 떠날 때
- 거기가 뭐요?
- 남자는 인생이 끝난 듯 울고...
그래서요?
여자는 꿈속의 남자를
쫓아 플랫폼을 뛰고...
서로 하나인 것처럼
유리창에 손을 맞대잖아요
그리고 여자가 울어요...
마치 시시한 자신의 운명과
아무도 사랑 못할 걸 아는 듯이...
플랫폼에 쓰러지며, 용기가 없어
고백 못했던 사랑을 드러내죠...
그랬잖아요, 아닌가요?
정말 그랬다면...
왜 날 안 데려갔어요?
바보...
그 사건은...
어떻게 진행돼요?
글쎄요
아직 이것밖엔 몰라요...
그 남자는 10년간
안데스의 라마를 세며 지내요
내가 돌아왔을 땐
당신은 지방검사였고...
결혼해서 아이가 둘이었죠
그것도 쓸까요?
혹은 남자가 결혼해서 돌아왔죠...
예쁘고, 부자인
후후이 공주랑...
멋진 여자였어요
그녀를 사랑할 수 없었던 것은
그녀 탓이 아니었어요
- 결말이 형편없네요
- 엉터리죠?
다음 기회는
놓치고 싶지 않아요
"어떡하면 그걸 그냥 둘 수 있을까?"
25년간 자신에게 자문해 봤는데...
답은 딱 한 가지 뿐이었어요
"잊어라, 전생의 일이었다
끝났다, 묻지 마라"
하지만 전생의 일이 아니에요
현생의 일이죠
지금 '이 삶'의
알고 싶어요
어떻게 공허한 삶을 살 수 있죠?
어떻게 아무것도 아닌
삶을 살 수 있죠?
어떻게요?
아뇨...이건 시간 낭비예요
놈을 절대 못 찾을 걸요
날 믿어요
얼마나 범생이었는지 기억 안 나요?
아무도 바뀐 주소를 신고 안 해요
난 '빠따 빠따'를 추던 시절 주소예요
고메즈 이시도로
에스포라 691, 시빌코이
봐요, 어머니 집이잖아요
시뇨르, 주소가 변경되면
의무적으로 신고해야 돼요
기분에 따라 하는 것이
아니고요. 아셨죠?
네, 알았어요
모랄레스 리카르도
하나, 둘... 4명이네요
주민 번호로 찾아보죠
- 당신 첫 번호는요?
- 3. 당신은?
- 알아서 뭐 하게요?
- 왜요? 알면 안돼요?
5와 6이 있네요!
모랄레스 리카드도 아우구스틴
1975년에 주소를 변경했네요
적어요
빠따 빠따!
누굴 찾으세요?
모랄레스...
안녕
나 알겠어?
에스포지토, 법원직원...
25년 전
- 이럴 수가...!
- 알아, 미안
- 안녕?
- 안녕, 잘 지내지?
정말 오랫만이네
- 정말 뜻밖이네요!
- 그래...
들어와요, 어서...
커피 드릴까요?
커피?
술 안 마셔...
이 외진 데서?
외진 데요?
종일 은행에 있어요
지금도 은행에 근무해?
그 커피를 마실게
바로 이리 이사했군
네, 새로 시작하고 싶었어요
바닥에서부터
은행은 그래서 좋아요
어디든 지점이 있고
다들 싫다는 곳이 꼭 있거든요
그래서 승진도 하고
여기로 왔어요
저건...
릴리아나 기억하죠?
물론이지
어떻게 지내?
여전하죠 뭐
그게 아니라
혼자인지 결혼을 했는지...
아뇨!
안 했어요
사실, 아마 난...
그때 가게를 닫은 것 같아요
시도는 해봤지만
어떤 줄 알아요?
얘기가 복잡해요
- 난 결혼했어
- 설마!
그래, 한동안...
근데 잘 안됐어
그게 나였는지도 잘 모르겠어...
- 얘기가 복잡해
- 복잡한 얘기죠
줄거리가 멋진데요!
믿기지가 않네요
나도 소설에
재능이 있는 줄 몰랐어
살을 붙여야겠어요
이건 긴 메모 같아요
- 미쳤군요
- 잊을 수가 없었어
실수한 거에요!
그냥 넘겼어야죠
정말이에요
고메즈 때문에
여기로 왔겠군, 맞지?
무슨 말이에요?
놈이 풀려난 후
당신을 찾아갔을지도 모르지
아뇨...
고메즈는 겁 안 났어요
- 아마 죽었을 거야
- 그럴지도 모르죠
- 놈들이 날 찾아왔었어
- 네, 알아요
- 어떻게 알아?
- 기사를 읽었어요
- 놈들이 친구분을 찾았고요
- 그래, 맞아
불쌍한 산도발...
- 산도발 기억나지?
- 아뇨
법원 직장 동료였어
놈들이 날 찾아왔다, 못 찾고
그 친구를 죽였지
나쁜놈들!
- 고메즈는 발견되지 않았죠?
- 그럴 거야
그런 놈들은 항상 빠져나가죠
물어볼 게 하나 있는데...
릴리아나 없이 사는 법을
어떻게 배웠지?
25년 전이잖아요, 에스포지토
- 당신은 못할 줄 알았어
- 25년 전이라니까요
더군다나 놈이 풀려났는데
어떻게 새출발 했어?
25년 전이라니까요!
잊으세요!
내가 아니었더라면
지금까지 살 수 없었을 걸
내게 신세졌잖아
대체 무슨 말을
듣고 싶어서 이래요?
놈이 그냥 풀려났는데
아무렇지도 않았다고?!
- 방법이 없었잖아요
- 없었어?
- 없었죠
- 없었다고?
- 그럼요!
놈을 찾아 1년을 보낸 사람이
놈을 풀어 줬는데
아무것도 안 했다고?
놈을 찾으며
1년을 역에서 허비했지만
저들이 풀어 줬는데!
나더러 뭘 어쩌라고?
- 그게 다야?
- 그래요!
- 남은 평생을 책상 뒤에 앉아서?
- 사돈 남말 하시네!
당신이 더 하지
웬 참견이시래?
- 이건 내 인생이야, 당신 게 아니고
- 아니지, 모랄레스...
내 인생이기도 해!
그녀에 대한 당신의 사랑...
다시는 못 봤어...
그 누구에게서도!
아무에게서도!
전혀!
나가요!
당장!
이건 내 인생이야
당신 게 아니고
미안
나도... 늙느라고 이러나 봐
아마 그래서일 거야
- 그 생각을 떨칠 수가 없었어
- 집에서 실컷 생각해요
산도발을 죽인 건
고메즈가 아니었어
그래서요?
고메즈는 우릴 둘 다 알았어
놈이 거기 갔었으면
날 기다렸을 거야
거기 뭔가 있었어...
집에 내 사진이 2장 있었어
산도발이 살해됐을 때
사진들이 뒤집어져 있었어
다른 물건은 손도 안댔는데
생각해 봤어...
생각해 보니...
네가 에스포지토냐?
안 들리냐, 자식아?
에스포지토 맞아?
- 무슨 일이야?
- 뭐 하냐?
대답해!
어딜 가시게?
- 이러지 마, 친구...
- 어딜 가시냐니까?
- 여기...
- 뭘 하려고?
레코드를 틀려고
괜찮아...
레코드를 틀겠다고?
잘 들어...
너 에스포지토야, 아니야?
그래, 나야
너무 부끄러워서
무덤에 꽃도 못 가져가
그렇지 않았는도 모르지
아마 잠든 채 살해됐을 거야
죽는 줄도 모르고
누가 우연히 사진을 쳤을 거야
사진에 부딪쳐서...
이제 무슨 생각을
해야 할지 모르겠어
조심해서 골라요
결국 남는 건 기억뿐이니까
최소한 좋은 것들로 골라요
하지만 절대
못 잊을 게 하나 있어
살해되던 날 밤에
파블로가 내게 마지막으로 한 말
"걱정 마, 벤야민
우리가 그 씹새를 잡을 거야"
내가 잡을 거야...
놈이 살아 있다면
내가 잡을 거야
그럼...
잠깐...
들어와요
앉아요
이제 그만 찾아요
경찰에겐 갈 수 없었어요
놈을 못 건드릴 줄 알았으니까
하지만 조만간 놈이
당신을 찾아갈 갈 줄 알았어요
거기서 봐, 9시에
어이, 고메즈!
내가 시체를 처리했으니까
실종이 아닌 건 확실해요
그럴 가치가 있었나?
잊어 버려요
잊어요!
누가 신경이나 써요?
내 아내는 죽었어요
친구분도 죽었고!
고메즈도 죽었어요!
다 죽었어요!
그 생각 그만 해요!
이런 생각이 들겠죠...
"내가 막을 수 없었을까...?"
그럼 수많은 과거뿐
당신에게 미래란 없어요
잊어요, 정말로
결국엔 기억들밖에
안 남을 거에요
내가 한 번
신세졌잖아요, 맞죠?
이제 갚았네요
잊어 버려요!
잊어요!
그 생각을 떨칠 수 없었어
총 4발로 내게 뭐가 돌아오죠?
이건 내 인생이야
당신 인생이 아니고
집에 가서 실컷 생각해요
우리가 놈을 잡을 거야...
지난 25년간 궁금했어요
차오...
전생이 아니라
현생이었어요
남자는 달라지기 위해서
뭐든 할 수 있어
총 4발로 내게 뭐가 돌아오죠?
못 바꾸는 게 딱 하나 있지
놈도, 자네도, 그 누구도...
어떻게 공허한 인생을
살 수 있죠?
아무것도 없는 인생을
어떻게 살 수 있죠?
어떻게요?
제발!
죽어라고 해줬다!
응징요?
제발, 제발!
아내의 죽음이
그를 거기 남겨뒀겠죠
영원히 시간에 갇힌 채
내 아내는 죽었어요
친구분도 죽었고요
고메즈도 죽었고!
다 죽었어요!
주사를 놓으면
놈은 잠들겠죠
누구도... 벤야민!
놈이 늙어가게 해야죠
아무것도 없는 삶을 살게
어떻게 새출발을 했지?
25년 전이에요
25년 전, 에스포지토!
잊어 버려요!
제발...
말해 줘요...
내게 말이라도 좀 하라고
제발...
종신형이랬잖아요
"두렵다(Te Mo)"
"사랑해(Te A Mo)"
- 계셔?
- 네, 사무실에
살아 있었네요!
네...
할 말이 있어요
- 커피 드릴까요?
- 저리 가
복잡할 텐데요
그래도 괜찮아요
문 닫아요
= 비밀의 눈동자 =
(El secreto de sus ojos)
감독: 후안 호세 캄파넬라
원작: 에두아르도 사체리의
'그의 눈 속의 의문'
(The Question in His Eyes)
* 태름아버지(201004) *